# Irrigação Automática com ESP32
Este projeto foi criado para resolver o problema de irrigação de plantas de forma automática e barata. O uso do software é bem simples, basta compras as peças que iremos passar mais abaixo, entender o código antes de carregar ele na sua placa ESP32 e conectar os sensore de umidade de solo nas plantas desejadas.<br />
Nós utilizamos um ESP32, sensor de temperatura e sensor de umidade de solo para verificar o estado do ambiente e da planta. Os dados dos sensores são publicados no Node-Red, através do broker utilizado Mosquitto, e transformados em gráficos para melhor visibilidade dos dados (e também permite a gente visiualizar os dados através de qualquer dispositivo). Para mais detalhes da montagem e dos produtos utilizados e suas especificações, tudo isso vai constar no artigo escrito e disponível em formato pdf no repositório e também no formato docx em caso você tenha interesse em realizar alterações/anotações. <br />
A respeito do código, basicamente o que ele faz é: estabelecer bibliotecas e variáveis, estabelecer funções relacionado a conectar Wifi e MQTT, ler os valores atuais dos sensores, printar no monitor serial, enviar os dados coletados para o MQTT e repetir. O código está todo documentado explicando para o que cada variável serve e o que as funções estão fazendo.<br /> 
Nós gravamos uma representação do código seguindo seu funcionamento e também a montagem completa da arquitetura, tudo isto está disponível neste vídeo:https://youtu.be/2hV_ceqlXZc. Assim você poderá ver com os próprios olhos como está funcionando e se é a solução que você procura para implementar em seu ambiente.
